### 一轮

1. 举一个你工作中遇到的，最体现出价值和领导能力的例子，你是怎么做，达到了什么效果

   系统刚上线的时候，全部订单都是手动的，不方便。然后我发现了了DMX这个销售商时接通了EDI这个协议，而且本来是和美的接通的，然后我就和项目经理、产品经理杀到他们的办公室，现场调接口。回国以后说服EDI团队接入这个功能。结果是这部分承载了接近50%，减少了很多手工活。
   然后，我们本来对接物流商的部分，接口时不统一的，我和EDI这个团队撕了个逼，让他们提供了对我们统一的接口，然后我们每次接入新的物流商，都只需要配置就行

2. 项目周期多久了

   项目最早开始做事4月15开始，8月1上线。这个自动订单，物流接口统一，开发周期是1.5个月

3. 开发模式是瀑布式的还是敏捷

   以前是瀑布的，但是这样发版周期很慢，响应需求要很久

4. 敏捷完全的敏捷还是怎样的

   不完全敏捷，还在摸索，做的还不全面，而且队伍里面对这个事情的看法不一致，需要协调

5. 通过怎样的方式引入敏捷的

   我们的做法逐步的引进敏捷
   第一步：需求文档评审的时候要求开发，测试都参与，测试需要输出测试用例，开发按照这个用例来写代码，这样大家容易达成共识
   第二部：引入了站立会议，
   第三部：上线前两天，我会把bug的情况贴出来，修一个，划掉一个，这样对大家都有一定的心里压迫，会更加专注

6. 举例子说明，你的意见，你的同事不同意， 你是怎么说服他们的，你是怎么做的

   测试朋友一开始不愿意参加需求评审，觉得浪费时间。然后我
     1. 说服他，让他知道参与到需求评审的过程，他后期测试的投入时间会更少
     2. 找他领导，让他领导知道我们在尝试这样做，他领导也同意作为一个试点

### 二轮准备

1. Two new projects come in while you have 3 projects of different timeline

   1. 2个新的是否和3个原来的并行，如果不是并行或者资源是充足的话，没啥问题

   2. 如果并行，或者说资源是不充足的，会把人分成三类

      1. 能力强，积极性高

         投入到多个项目中

      2. 能力强，积极性低

         投入到一个项目的核心流程或者高优先级任务，保证这个项目的质量，指导能力相对弱的成员

      3. 能力弱

         投入到单个项目，让2来监督，保证质量

      实在不行，就借人或者外包

   3. 抽取共性需求，也就是不止一个项目里面出现的需求，这样的需求可以做一遍，然后拷贝到别的项目

   4. 划分优先级，保证高优先级以及全流程正常，分阶段交付

2. project go live earlier than planned

   先看资源够不够，不够就看细枝末节的需求，保证高优先级需求和业务流程正常

3. 需求优先级排列

   1. 影响项目主体功能的需求，影响了的要先做
   2. 投入产出比
   3. 影响范围，范围很小的就低

4. devops

   + 通用

5. 介绍一个主要开发的项目

6. oracle和mysql的区别

7. spring cloud是什么

8. 介绍一个和其他人意见不一是的经历，以及你的对待方式

9. 介绍一个遇到困难的经历，以及自身的处理方式

10. 有没用过云服务

11. 最近在学什么技术

12. 介绍一个项目，具体使用了什么算法，这个算法的创新点是什么

13. 介绍一个团队工作的example，怎么解决冲突

14. 介绍一下工作中的创新点

15. 

