​    大厂

1. 讲下zookeeper的原理

   类似于linux的一个文件系统，有根节点/,通过观察通知的方式显示各种功能，包括配置文件的统一配置、注册中心、分布式锁等。

2. zk的集群数为什么一定要是基数

   以为zk的选举需要半数以上投票树，偶数的话会出现有台机器多余，浪费资源

3. zk的读写流程分别是怎样的

   指定路径地址  创建数据

   指定路径地址  获取数据

4. jvm的主要gc算法

   标记清除：通过可达性分析算法标记可回收对象，进行清除，容易产生内存碎片

   标记复制：将内存复制一份B，将还存活的对象移动到B，清除另一片区域A,然后接着采用B区，一直重复始终只有 一片区域正在被使用，资源浪费

   标记整理：通过可达性分析算法标记可回收对象，将存活对象移动到内存的一端，开始清除

5. 讲下jvm的老年代和新生代

   新生代：eden、fromSurvive、toSurvive  (8:1:1)

   老年代：老年代担保机制

6. 继承和聚合分别是什么意思

   聚合是组合的一种特殊方式

7. java反射的原理

   通过classs对象获取实例对象，操作属性和方法

   Java反射的原理:java类的执行需要经历以下过程，

   编译:.java文件编译后生成.class字节码文件
   加载：类加载器负责根据一个类的全限定名来读取此类的二进制字节流到JVM内部，并存储在运行时内存区的方法区，然后将其转换为一个与目标类型对应的java.lang.Class对象实例
   连接：细分三步
     验证：格式（class文件规范） 语义（final类是否有子类） 操作
     准备：静态变量赋初值和内存空间，final修饰的内存空间直接赋原值，此处不是用户指定的初值。
     解析：符号引用转化为直接引用，分配地址
   初始化:有父类先初始化父类，然后初始化自己；将static修饰代码执行一遍，如果是静态变量，则用用户指定值覆盖原有初值；如果是代码块，则执行一遍操作。

   Java的反射就是利用上面第二步加载到jvm中的.class文件来进行操作的。.class文件中包含java类的所有信息，当你不知道某个类具体信息时，可以使用反射获取class，然后进行各种操作。

   Java反射就是在运行状态中，对于任意一个类，都能够知道这个类的所有属性和方法；对于任意一个对象，都能够调用它的任意方法和属性；并且能改变它的属性。总结说：反射就是把java类中的各种成分映射成一个个的Java对象，并且可以进行操作。

8. 动态代理有什么实现方式

   cglib:Enhance 设置父类为被代理类   设置回调实现methodInterceptor 方法拦截器

   ~~~java
   package shuo.laoma.dynamic.c86;
   
   import java.lang.reflect.Method;
   
   import net.sf.cglib.proxy.Enhancer;
   import net.sf.cglib.proxy.MethodInterceptor;
   import net.sf.cglib.proxy.MethodProxy;
   
   public class SimpleCGLibDemo {
       static class RealService {
           public void sayHello() {
               System.out.println("hello");
           }
       }
   
       static class SimpleInterceptor implements MethodInterceptor {
   
           @Override
           public Object intercept(Object object, Method method,
                   Object[] args, MethodProxy proxy) throws Throwable {
               System.out.println("entering " + method.getName());
               Object result = proxy.invokeSuper(object, args);
               System.out.println("leaving " + method.getName());
               return result;
           }
       }
   
       @SuppressWarnings("unchecked")
       private static <T> T getProxy(Class<T> cls) {
           Enhancer enhancer = new Enhancer();
           enhancer.setSuperclass(cls);
           enhancer.setCallback(new SimpleInterceptor());
           return (T) enhancer.create();
       }
   
       public static void main(String[] args) throws Exception {
           RealService proxyService = getProxy(RealService.class);
           proxyService.sayHello();
       }
   }
   ~~~

   

   jdk动态代理：proxy=Proxy.newProxyInstance(类加载器，实现的接口数组，实际调用处理器)，proxy.方法（）处理器

   ~~~java
   package shuo.laoma.dynamic.c86;
   
   import java.lang.reflect.InvocationHandler;
   import java.lang.reflect.Method;
   import java.lang.reflect.Proxy;
   
   public class SimpleJDKDynamicProxyDemo {
   
       static interface IService {
           public void sayHello();
       }
   
       static class RealService implements IService {
   
           @Override
           public void sayHello() {
               System.out.println("hello");
           }
       }
   
       static class SimpleInvocationHandler implements InvocationHandler {
           private Object realObj;
   
           public SimpleInvocationHandler(Object realObj) {
               this.realObj = realObj;
           }
   
           @Override
           public Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args) throws Throwable {
               System.out.println("entering " + method.getName());
               Object result = method.invoke(realObj, args);
               System.out.println("leaving " + method.getName());
               return result;
           }
       }
   
       public static void main(String[] args) {
           IService realService = new RealService();
           IService proxyService = (IService) Proxy.newProxyInstance(IService.class.getClassLoader(),
                   new Class<?>[] { IService.class }, new SimpleInvocationHandler(realService));
           proxyService.sayHello();
       }
   }
   ~~~

   

9. File类有哪些常见的方法

   

10. 哪些集合类是线程安全的

    

11. 类加载流程是怎样的

    加载  ：通过全限定名来获取定义此类的二进制字节流；将字节流代表的静态存储结构转化成方法区运行时数据结构；产生一个class对象，作为方法区的一个入口

    验证    魔术和版本号的验证

    准备  初始化静态变量设置初始值，常量这个阶段还是会被赋值的

    解析  符号引用解析成直接引用

    初始化   本质是编译器产生的类初始化方法clinit,包含类变量和静态代码块，顺序和java文件保持一致，执行子类，父类先行，接口不需要遵循

    使用  

    卸载

12. docker有没用过

    

13. spring事务的传播属性

    

14. spring事务怎么配置

    

15. 讲下spring IOC

    初始化BeanDefiniton（BeanFactoryPostProcesso后置处理器）   通过策略模式生成对象  给对象初始化复制操作（Aware,Inin*接口，BeanPostProcesso后置处理器前和后赋值）循环依赖

16. spring DispatcherServlet的初始化过程是怎样的

    通过HandlerMapping定位处理器，会通过一个执行链对象封装处理器和对应的拦截器，首先执行执行器中的pred()然后循环调用每一个preHandler,然后再根据处理器的判断需要采用的适配器，进而去执行处理器中的方法，返回一个Map,在执行行执行器中的post()然后循环调用每一个postHandler,然后将结果返回到前端，最后调用拦截器中的方法

17. 有什么方式可以关闭java的线程池

    shutdownNow⽅法的解释是：线程池拒接收新提交的任务，同时⽴刻关闭线程池，线程池里的任务不再执行。

    shutdown⽅法的解释是：线程池拒接收新提交的任务，同时等待线程池⾥的任务执行完毕后关闭线程池。

    我们知道，使⽤shutdownNow⽅法，可能会引起报错，使用shutdown方法可能会导致线程关闭不了。

    所以当我们使⽤shutdownNow⽅法关闭线程池时，一定要对任务里进行异常捕获。

    当我们使用shuwdown方法关闭线程池时，一定要确保任务里不会有永久阻塞等待的逻辑，否则线程池就关闭不了。

    最后，⼀定要记得shutdownNow和shuwdown调用完，线程池并不是⽴刻就关闭了，要想等待线程池关闭，还需调用awaitTermination⽅法来阻塞等待。

18. spring controller使用了什么模式

    单例

    

19. spring controller怎么保证并发安全

    每次请求过来的对应Controller是单例的，可以通过在类上通过@Scope("prototype")方式，这样每次请求都会创建一个新的对象，这样做的性能会受到影响，可以通过ThreadLocal的方式保存一份线程独有的变量

20. 讲下wait和notify方法

    都是object中的方法，都需要配合syncronized进行使用，wait方法是的当期线程处于等待状态被加入到条件队列，需要通过notify唤醒条件队列中的线程

21. http三次握手，post和get的数据包格式有什么不一样

    tcp/ip的三次握手：客户端发送请求链接的标示位SYN（waiting），同时携带一个seq=n，服务端接收到该数据包后，

    会返回客户端一个ACK标示，ack=n+1,seq=m  ，客户端收到之后会返回一个确认标示给服务端，ack=m+1,seq=k,服务端收到确认，建立链接(establish)；

    指代不一样：请求获取资源，向指定的资源提交要被处理的数据

    规则不一样：请求可以被缓存，长度有限制

    数据要求不一样：安全性差

22. redis和zk分布式锁比较一下

实现机制不同：加锁方式是通过setNx(key,value,NX,EP)，没有对应key加锁成功，如果已经被创建等待，这个操作能够保证；释放锁的  需要根据当前key获取对应的值是否当前线程的一个标示 （value=通过UUID生成的字符串），如果相同就根据key删除，这样做是为了防止线程间错误释放。；zk通过创建临时节点的方式，首先创建一个永久的根节点，在这个路径下创建临时节点，始终判断该节点的值是否是整个队列中最小的一个，就获取到锁，如果不是就监听前一个节点的删除事件；

性能不同：redis支持高并发。zk不支持，但是可靠性更高。zk可以避免羊群效应





