# 欢聚时代

**一面：**

1 有序数组排序，二分，复杂度
2 常见排序算法，说下快排过程，时间复杂度
3 有N个节点的满二叉树的高度。1+logN
4 朋友之间的点对点关系用图维护，怎么判断两人是否是朋友，并查集，时间复杂度，过程。没讲清楚
5 单元点最短路的方法，时间复杂度
6 如何实现关键字输入提示，使用字典树，复杂度多少，有没有其他方案，答哈希，如果是中文呢，分词后建立字典树？
7 hashmap的实现讲一下吧，讲的很详细了。讲一下红黑树的结构，查询性能等。
8 Java中的垃圾回收讲一下，讲了分代，gc算法，gc root可达性分析等
9 讲一下两个项目你都做了什么把。
10 除了代码之外你还学习了什么技术，框架。
11 死锁是怎么产生的
12 线程和进程的区别
13 进程的通信方式

管道、消息队列、共享内存、socket

14 CPU的执行方式
15 代码中遇到进程阻塞，进程僵死，内存泄漏等情况怎么排查。通过ps查询状态，分析dump文件等方式排查。
16 Linux了解么，查看进程状态ps，查看cpu状态 top。查看占用端口的进程号netstat grep
17 10g文件，只有2g内存，怎么查找文件中指定的字符串出现位置。MapReduce分割文件处理。
18 Linux的swap了解么，完全不懂。
19 Redis和MySQL最大的区别
20 讲一下Tomcat的基本架构和组件，以及请求的整个流程。说了一下connector和container架构和servlet请求过程。
21 MySQL的存储引擎，有什么区别。

**二面：**

1 快排的时间复杂度，冒泡时间复杂度，快排是否稳定，快排的过程

2 100w个数，怎么找到前1000个最大的，堆排序，怎么构造，怎么调整，时间复杂度。

3 一个矩阵，从左上角到右下角，每个位置有一个权值。可以上下左右走，到达右下角的路径权值最小怎么走。

先说了一下dfs递归实现。面试官说要优化。

说了一下用迪杰斯特拉的思路，说可以。

4 四辆小车，每辆车加满油可以走一公里，问怎么能让一辆小车走最远。说了好几种方案，面试官引导我优化了一下，但是还是不满意，最后他说跳过。

5 hashmap的实现，hashtable，concurrenthashmap实现。

6 MySQL的索引，B+树性质。

7 Linux的cpu 100怎么排查，top jstack，日志，gui工具

8 Linux大文件怎么查某一行的内容。

​        通过sed打印指定行号的内容  sed -n 'xp'  xxxx.xxx

　　通过sed打印某个范围内的内容  sed -n 'x,yp' xxx.xxx

9 Redis内存数据库的内存指的是共享内存么

不是的

10 Redis的持久化方式

11 秒杀系统的架构设计

**三面：**

1 十亿个数的集合和10w个数的集合，如何求它们的交集。集合的数字不重复。

2 十亿和数找到前100个最大的，堆排序，怎么实现，怎么调整。

3 TCP和UDP的区别，具体使用场景呢。

4 TCP四次挥手讲一下过程，最后一次ack如果客户端没收到怎么办。



综上所述，TIME_WAIT至少需要持续2MSL时长，这2个MSL中的第一个MSL是为了等自己发出去的最后一个ACK从网络中消失，而第二MSL是为了等在对端收到ACK之前的一刹那可能重传的FIN报文从网络中消失。另外，虽然说维持TIME_WAIT状态一段时间有2个目的，但这段时间具体应该多长主要是为了达成上述第二个目的而设计的。

5 对于socket编程，accept方法是干什么的，在三次握手中属于第几次，可以猜一下，为什么这么觉得。

6 Linux操作系统了解么，了解一点点，就没问了。

7 对于单例模式，有什么使用场景了，讲了全局id生成器，他问我分布式id生成器怎么实现，说了zk，问我zk了解原理不，讲了zab，然后就没问啦。

8 除了单例模式，知道适配器模式怎么实现么，有什么用

9 回到网络，刚才你说到直播场景，知道直播的架构怎么设计么，要点是什么，说了几个不太对，他说要避免广播风暴，答不会。

10 Redis和MySQL有什么区别，用于什么场景。

11 问了一下最近看什么书，什么时候开始写博客的

12 问了还有几轮面试，他说这轮我可以过，有点小惊喜

四面：

1 自我介绍

2 项目，收获

3 Linux了解哪些，基础命令和知识。问我proc文件系统了解么，答不了解。

4 TCP和UDP的核心区别在哪，讲了滑动窗口保证可靠有序传输，UDP不可靠。TCP需要连接而UDP不需要。

5 TCP的四次挥手，time wait状态有什么意义。

**HR面**

1 自我介绍

2 实习收获

3 之前实习公司的情况，拿到offer了吗，会如何选择呢

4 排一下公司，部门，薪资和城市等因素。

5 你的优缺点，如何改进

6 学生时代最成功的事

7 你的预期薪资